# 内部类是什么？
- 在类的内部编写的类就叫内部类。  
<br>

- 即一个类的内部又完整的嵌套了另一个类结构，被嵌套的类称为内部类(inner class),嵌套其他类的类称为外部类(outer class)。
<br>

- 内部类是类的第五大成员→[属性、方法、构造器、代码块、内部类]
<br>

## 内部类的作用
1. 可以无条件地访问外围类的所有元素
2. 实现隐藏
3. 可以实现多重继承
4. 通过匿名内部类来优化简单的接口实现
<br>

## 官方给的内部类优点如下：
1. 每个内部类都能独立的继承一个接口的实现，所以无论外部类是否已经继承了某个(接口的)实现，对于内部类都没有影响。内部类使得多继承的解决方案变得完整；
2. 方便将存在一定逻辑关系的类组织在一起，又可以对外界隐藏；
3. 方便编写事件驱动程序；
4. 方便编写线程代码。  
<br>

*内部类是学习的难点,同时也是重点,后面看底层源码时，有大量的内部类。*
## **内部类一般来说包括这四种：成员内部类、局部内部类、匿名内部类和静态内部类。**
<br>
<br>

# 一、成员内部类：
### **（在类的内部方法的外部编写的类就是成员内部类）**

## 成员内部类特点：
1. 成员内部类可以无条件访问外部类的所有成员属性和成员方法（包括private成员和静态成员）；

2. 同名的属性名/方法名访问外部类时 → 外部类.this.成员名

*成员内部类是依附外部类而存在的，也就是说，如果要创建成员内部类的对象，前提是必须存在一个外部类的对象。所以在外部类访问内部类的时候必须先实例化外部类对象*

## 注意：
1. 成员内部类可以使用四种权限修饰符进行修饰(四种权限修饰符：public（公有的） >protected（受保护的） > (default)（缺省/默认的） > private(私有的))；
2. 成员内部类中不能书写静态变量和方法。
<br>
<br>

# 二、局部内部类 
### **(编写在方法的内部的类称之为局部内部类，也可以称为方法内部类)**
## 局部内部类的特点
1. 局部内部类是定义在一个方法或者一个作用域里面的类，它和成员内部类的区别在于局部内部类的访问仅限于方法内或者该作用域内；
2. 局部内部类不可使用权限修饰符 静态(static)修饰符进行修饰 同局部变量相同；
3. 局部内部类可以直接访问方法中的属性；
4. 局部内部类 可以直接访问方法外部类中属性和方法；
5. 局部内部类 创建对象 要在方法内部 局部内部类的外部声明。
<br>
<br>

# 三、匿名内部类
### **(注意：匿名内部类只是没有类名，其他的都是具备的)**
## 匿名内部类特点
- 匿名内部类不能定义任何静态成员、方法和类，只能创建匿名内部类的一个实例。
- 一个匿名内部类一定是在new的后面，用其隐含实现一个接口或实现一个类。
<br>
<br>

# 四、静态内部类
### **(在类中编写的以static修饰的类称为静态内部类)**
## 静态内部类特点
1. 静态内部类也是定义在另一个类里面的类，只不过在类的前面多了一个关键字static;
2. 静态内部类是不需要依赖于外部类的，这点和类的静态成员属性有点类似，并且它不能使用外部类的非static成员变量或者方法;
3. 静态内部类中即能声明静态成员也可以声明非静态成员。

## 其他内容
https://blog.csdn.net/liuxiao723846/article/details/108006609
https://blog.csdn.net/u013728021/article/details/87358517